᾽εν δὲ ταύτῃ τῇ μάχῃ τῶν Τρώων οἱ μὲν ἔφευγον, οἱ δὲ ἔμενον καὶ ἔπιπτον.

Καὶ τῶν ῾Ελλήνων, οἱ μὲν ἀπέκτεινον τοὺς ἄνδρας ἡμῶν, οἱ δὲ τὰς γυναῖκας ἐλάμβανον. τέλος δὲ οἱ Τρῶες ἐνικῶντο ὑπὸ τῶν ῾Ελλήνων. ἐπει δὲ οἱ ᾽Αχαιοὶ ᾽Ιλιον διαφθείρουσιν, αἵ τε γυναῖκες καὶ οἱ παῖδες ἄγονται πρὸς τὴν ῾Ελλάδα.

ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ: μανική εἶ σὺ, ὦ Κασσάνδρα. μὴ ἀκούσατε τήσδε τῆς γυναικός, ὦ Τρῶες.

ΚΑΣΣΑΝΔΡΑ: ἐγὼ μανικὴ μὲν οὐκ εἰμι, πολλὰ δὲ γιγνώσκω.

ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ: σὺ οὐδὲν γιγνώσκεις, ἀλλὰ παίζεις πρὸς ἡμᾶς.

ΚΑΣΣΑΝΔΡΑ: εἰ λέγεις ὅτι ἐγὼ οὐδὲν γιγνώσκω, ἁμαρτάνεις· πολλὰ γὰρ γιγνώσκει ὁ ᾽Απολλων· καὶ ὁ θεὸς ἀεὶ τὴν ἀλήθειάν μοι λέγει.
